Vamos a ver si podemos utilizar todo lo que sabemos acerca de
diferenciación y concavidad y máximos y
puntos mínimos y puntos de inflexión, para realmente gráficar una
función sin utilizar una calculadora gráfica.
Así que vamos a decir nuestra función, vamos a decir que f x es igual
a x 3 a la cuarta menos 4 x para la tercera más 2.
Y por supuesto, siempre podrías gráficar una función sólo por tratar de
fuera un montón de puntos, pero queremos centrarnos en el
puntos que son interesantes para nosotros y, a continuación, sólo para obtener el
forma general de la función, especialmente queremos centrarnos
las cosas que podemos sacar de esta función usando nuestro
Kit de herramientas de cálculo, o nuestro kit de herramientas de derivados.
Así que probablemente lo primero que queremos hacer, es figura
los puntos críticos.
Queremos averiguar, voy a escribir aquí, los puntos críticos.
Y así como un repaso de lo que significa los puntos críticos, es la
puntos donde la derivada de f de x es 0.
Por lo que son puntos críticos f primo de x es cualquiera igual a
0, o se ha definido.
Esta función busca diferenciable en todas partes, por lo que
los puntos críticos que nos preocupa son probablemente,
Pues bien, puedo decirles, son definitivamente sólo los puntos
donde prime f de x va a ser igual a 0.
Este derivado, primer f de x, va a definirse realmente
sobre todo el dominio.
Así que vamos a realmente anote el derivado ahora.
Derivado de ello, primer f de x, esto es
bastante sencillo.
La derivada de 3 x a la cuarta, 4 veces 3 es 12,
x 12, sólo nos podrá disminuir 4 por 1, 3.
¿Verdad?
Sólo multiplicar veces el exponente y luego disminuir la
nuevo exponente por uno menos 3 veces 4 es 12 veces, x
el 1 de menos de 3 es 2.
Y, a continuación, la derivada de una constante, la pendiente de
una constante, casi podía imaginar, es cero.
No está cambiando.
Una constante, por definición, no está cambiando.
Por lo es primo de f x.
Así que vamos a averiguar los puntos críticos.
Los puntos críticos son donde esta cosa es ir a
ser igual a 0, o es indefinido.
Ahora, puedo mirar sobre todo el dominio de los números reales, y
esta cosa se define prácticamente en cualquier lugar.
Pude poner cualquier número aquí, y no va a estallar.
Va a darme una respuesta a lo que es la función.
Por lo que ha definido en todas partes, así que vamos a
sólo averiguar donde es igual a 0.
Por lo tanto primer f de x es igual a 0.
Así que vamos a resolver, que x es, vamos a resolver--no tengo
volver a escribir, sólo escribí.
Vamos a resolver para cuando esto es igual a 0.
Y podrá hacerlo en el mismo color.
Para que x 12 para el tercero menos 12 x al cuadrado es igual a 0.
Y así vamos a lo que podemos hacer para solucionar esto.
Nosotros podríamos factor fuera una x 12.
Así que si tenemos un factor fuera una x 12, entonces este término se convierte en justa x,
y entonces--en realidad, vamos a factor fuera una x 12 cuadrado.
Factor de fuera una x 12 al cuadrado.
Si dividimos ambos por 12 x al cuadrado, este término sólo
se convierte en una x y, a continuación, menos 12 x cuadrado dividido por 12 x
cuadrado es 1, es igual a 0.
Sólo reescribió esta cosa superior como esta.
Podría ir al revés.
Si distribuye esta x 12 cuadrado veces este completo
cantidad, obtendría mi derivado allí.
Así la razón por qué hicieron eso es porque, para resolver de 0, o si
Quiero que todos los que hacen esta ecuación igual a 0, x
han escrito en un formulario donde yo estoy multiplicando uno
lo que por otra cosa.
Y para que esto sea 0, uno o ambos de estos
las cosas deben ser iguales a 0.
Por lo que 12 x al cuadrado es igual a 0, lo que significa que x es igual
0 hará que esta cantidad es igual a 0.
Y la otra cosa que haría esta cantidad 0 es si
x menos 1 es igual a 0.
Tan x menos 1 es igual a 0 cuando x es igual a 1.
Así que estas son 2 puntos críticos.
Nuestros 2 puntos críticos son x es igual a 0 y x es igual a 1.
Y recuerde, estos son sólo los puntos donde nuestro primer
derivada es igual a 0.
Si la pendiente es 0.
Podrían ser puntos máximos, podrían ser puntos mínimos,
que podrían ser puntos de inflexión, no sabemos.
Sean, ya saben, si se trata de una función constante,
sólo podría ser cualquier cosa.
Por lo tanto, realmente no podemos decir mucho sobre ellos todavía, pero ellos
son puntos de interés.
Supongo que es todo lo que podemos decir.
Que sin duda son puntos de interés.
Pero vamos a seguir adelante y vamos a tratar de comprender el
concativity y quizás nosotros podemos conseguir un mejor sentido
de este gráfico.
Así que vamos a averiguar la segunda derivada.
Podrá hacerlo en este color naranja.
Así que la segunda derivada de mi función, vamos a ver, 3 veces
12 es 36 x al cuadrado menos x 24.
Así que vamos a ver.
Bueno, hay un par de cosas que podemos hacer.
Ahora que conocemos la segunda derivada, podemos responder a la
la pregunta, es mi gráfico cóncava hacia arriba o hacia abajo en
¿cualquiera de estos puntos?
Así que vamos a averiguar lo que, en cualquiera de estos
puntos críticos.
Y lo voy todos encajan entre sí.
Recuerde que si es cóncava hacia arriba, entonces estamos
tipo de en forma de U.
Si es cóncava hacia abajo, entonces estamos en una especie de
forma de u invertida.
F primo primer, nuestra segunda derivada, x es igual
¿0, es igual a qué?
Es igual a 36 0 cuadrado menos 24 veces 0.
Eso es sólo 0.
Primer primo f es apenas igual a 0.
Estamos cóncavo hacia arriba ni cóncavo hacia abajo aquí.
Podría ser un punto de transición.
No puede.
Si es un punto de transición, entonces estamos tratando con
un punto de inflexión.
No estamos seguros todavía.
Ahora vamos a ver qué primer primo f, nuestra segunda derivada,
evalúan en 1 es.
Eso es 1 36 veces, déjame escribir, que es igual
a veces 36 1 cuadrado, que es 36, menos 1 24 veces.
Por eso, 36 24 menos, por lo que es igual a 12.
Así que esto es positivo, nuestra segunda derivada es positiva aquí.
Es igual a 12, lo que significa nuestra primera derivada,
nuestro pendiente está aumentando.
La tasa de cambio de nuestro pendiente aquí es positiva.
Así que en este momento justo aquí, somos cóncavas hacia arriba.
Que me dice que este es probablemente un mínimo
¿punto, correcto?
La pendiente es 0 aquí, pero estamos cóncavas hacia arriba en ese momento.
Eso es interesante.
Así que vamos a ver si hay cualquier otro potencial
puntos de inflexión aquí.
Ya sabemos que esto es un posible punto de inflexión.
Permítanme círculo en rojo.
Es un posible punto de inflexión.
No sabemos si nuestra función realmente
transiciones en ese momento.
Tendremos que experimentar un poco para ver si
es realmente el caso.
Pero vamos a ver si hay cualquier otro flexión puntos, o
posibles puntos de inflexión.
Así que vamos a ver si esto es igual a 0 en cualquier otro lugar.
24 X 36 x al cuadrado menos es igual a 0.
Vamos a resolver para x.
Permítanos factor, bien, nosotros podemos factor fuera x 12.
x 12 veces x 3, derecho, x 3 veces x 12 es 36 x al cuadrado,
menos 2, es igual a 0.
Así que estos dos son expresiones equivalentes.
Si se multiplica este, obtendrá esta cosa aquí.
Así que esta cosa va a ser igual a 0, o bien si 12 x es
igual a 0, por lo que 12 x es igual a cero, nos da
x es igual a cero.
Así en x es igual a 0, esta cosa es igual a 0.
La segunda derivada es 0 allí, así que ya sabíamos
que, debido a que hemos probado que fuera número.
O esta cosa, si esta expresión es 0, entonces la
toda segunda derivada también sería cero.
Así que vamos a escribir.
3 X menos 2 es igual a 0, 3 x es igual a 2, solo agregando 2 a
ambas partes, 3 x es igual a 2/3.
Así que esto es otro punto interesante que realmente no disponemos
golpeó a antes de podría ser un punto de inflexión.
La razón por qué podría ser, es porque la
segunda derivada es definitivamente aquí 0.
Pones 2/3 aquí, vas a conseguir el 0.
Así que lo que tenemos que hacer es ver si la segunda derivada
es positivo o negativo en ambos lados de 2/3.
Ya tenemos la sensación de.
Es decir, nosotros podríamos probar un par de números.
Sabemos que, usted sabe, si decimos que x es mayor que 2/3.
Permítanme que baje un poco, tan
tenemos algo de espacio.
Así que vamos a ver qué pasa cuando x es mayor que 2/3,
¿Qué es primer primo de f?
¿Qué es la segunda derivada?
Así que vamos a probar un valor que está bastante cercano, sólo
para obtener un sentido de las cosas.
Así que permítanme reescribirla. primer primo f de x es igual a,
me permito escribir como este.
Quiero decir, podría escribir así, pero esto podría ser
fáciles de tratar.
Es igual a x 12 veces x 3 menos 2.
Así que si x es mayor que 2/3, este término es
va a ser positivo.
Definitivamente, es cualquier número positivo momento 12
Pero ¿qué pasa con este término, derecho aquí?
¿3 veces 2 de menos de 2/3 es exactamente 0, correcto?
Eso es 2 menos 2.
Pero nada más grande que el, 3 veces, ya sabes, si tuviera
2.1/3, esto va a ser una cantidad positiva.
Cualquier valor superior a 2/3 x hará esta cosa
positivo aquí.
¿Verdad?
Esto también va a ser positivo.
Por lo que significa que cuando x es mayor que 2/3, que
nos dice que la segunda derivada es positiva.
Es mayor que 0.
En nuestro dominio, siempre y cuando x es mayor que 2/3,
Somos cóncavas hacia arriba.
Y vimos que aquí, en x es igual a 1.
Estábamos cóncavas hacia arriba.
Pero, ¿x es inferior a 2/3?
Así que cuando x es inferior a 2/3, permítanme escribirlo, déjame
Desplácese hacia abajo un poco.
¿Cuando x es inferior a 2/3, lo que está sucediendo?
Te reescribirla.
f primo primo de x, la segunda derivada,
x 12 veces x 3 menos 2.
Bueno, si nos vamos ahora realmente dejó, vamos a obtener un negativo
número aquí y esto podrían ser [UNINTELLIGIBLE].
Pero si nosotros solo ir a la derecha por debajo de 2/3, cuando todavía estamos
en el dominio positivo.
Así que si esto era como 1,9/3, que es una mezcla de un decimal y
una fracción o incluso 1/3, esta cosa va todavía
a ser positivo.
Justo por debajo de 2/3, esto todavía va a ser positivo.
Vamos a ser multiplicar 12 por un número positivo.
¿Pero lo que está pasando aquí?
En 2/3, estamos exactamente 0.
Pero como vas a algo menos de 2 por 3, 3
veces 1/3 es sólo 1.
1 menos 2, vas a obtener números negativos.
Así que cuando x es inferior a 2/3, esto aquí es
va a ser negativo.
Así que la segunda derivada, si x es inferior a 2/3, la segunda
derivados, el derecho a la izquierda, justo cuando vas menos de
2/3, los segundos derivada de x es menor que 0.
Ahora el hecho de que tengamos esta transición, desde cuando estamos
menos de 2 por 3, tenemos un segundo negativo derivado, y
cuando estamos superiores a 2/3, tenemos un segundo positivo
derivado, que nos dice que, de hecho, es un
punto de inflexión.
Que x es igual a 2/3 tercios es definitivamente una flexión
punto para nuestra función original hasta aquí.
Ahora, tenemos un punto más de inflexión candidato y luego
Estamos listos para el gráfico.
A continuación, usted sabe, una vez que lo hacen todos los puntos de inflexión y el
máximo y el mínimo, estás listo para la función de la gráfica.
Así que vamos a ver si x es igual a 0 es un punto de inflexión.
Sabemos que la segunda derivada es 0 a 0.
¿Pero lo que pasa por encima y por debajo de la segunda derivada?
Así que permítanme hacer nuestra prueba poco aquí.
Así que cuando x es, permítanme dibujar una línea para no confundirse
con todas las cosas que escribí aquí.
Así que cuando x es mayor que 0, lo que está sucediendo en
¿la segunda derivada?
Recuerde, la segunda derivada es igual a
x 12 veces x 3 menos 2.
Me gusta escribirlo de esta forma, porque tienes que tipo de
descomponer en dos expresiones lineales, y se podían ver
cada uno de ellos sean positivos o negativos.
Así que si x es mayor que 0, esto aquí es definitivamente
va a ser positivo y entonces esta cosa aquí, derecho
cuando vas derecho por encima de x es mayor que 0, lo que tenemos que
¿Asegúrese de estar muy cerca de este número, correcto?
Este número, vamos a decir que es 0,1.
Tienes razón por encima de 0.
Así que esto no va a ser verdad para todos de x mayor que 0.
Sólo queremos comprobar exactamente lo que sucede, justo cuando
vamos derecho por encima de 0.
Esto es 0.1.
Tendrías 0,3, 0.3 menos 2, que sería un
¿número negativo, correcto?
Tan bien como x va derecho por encima de 0, esta cosa
justo aquí es negativo.
Así en x es mayor que 0, tendrá su segunda
derivado va a ser menor que 0.
Eres cóncava hacia abajo.
Que tiene sentido, porque en algún momento, vamos a
estar golpeando una transición.
Recuerde que estábamos cóncavas hacia abajo antes de que
¿llegué a 2/3, correcto?
Esto es coherente.
De 0 a 2/3, somos cóncavas hacia abajo y luego en 2/3,
nos convertimos en cóncavas hacia arriba.
Ahora veamos qué ocurre cuando x es menos que, cuando x
es apenas, apenas inferior a 0.
Así que una vez más, primer f, la segunda derivitive de x es igual
x 12 veces x 3 menos 2.
Bueno, derecha.
Si x fue menos 0,1 o 0,0001, pase lo que pase, esto es
va a ser negativo, esta expresión aquí va
a ser negativo, el x 12, derecho, solo tienen algunos negativos
valor aquí, multiplicado por 12, va a ser negativo.
Y entonces ¿qué es este va a ser?
Así, 3 veces menos 0,1 va a ser menos 0.3,
menos 2 es menos 2.3.
Definitivamente va a tener un resultado negativo.
Este valor correcto aquí va a ser negativo y entonces cuando
restar de una negativa, definitivamente va
a ser negativo.
Por lo que también va a ser negativo.
Pero si se multiplica un negativo veces negativo, estás
vamos a sacar un positivo.
De hecho, derecho por debajo de x es menor que 0, el segundo
derivada es positiva.
Ahora, todo esto podría haber sido un poco confuso, pero nos
Ahora debería tener la recompensa.
Ahora tenemos la recompensa.
Tenemos todas las cosas interesantes sucediendo.
Sabemos que x es igual a 1, sabemos que x es igual
1, déjame escribir aquí.
Nos hemos imaginado en x es igual a 1, la pendiente es 0.
Primer primo f es, lo siento, me permito escribir de esta manera.
Yo debo haber dicho, sabemos que la pendiente es 0.
Pendiente es igual a 0.
Y averiguamos porque la primera derivada es 0.
Se trata de un punto crítico.
Y sabemos que nos estamos ocupando de la función es cóncava
hacia arriba en este punto.
Y eso nos dice que esto va a ser un punto mínimo.
Y realmente debemos obtener las coordenadas lo
realmente puede gráfico.
Fue el objetivo de este video.
¿Así que f de 1 es igual a qué?
f 1, volvamos a nuestra función original es 3 veces
1, a la derecha, 1 para el cuarto es sólo 1, 1 3 veces menos
4 y 2, verdad?
Por lo tanto es 3 veces 1 menos 1 4 veces, que es menos 1 y 2,
bueno, eso es simplemente un positivo 1.
Así que f 1 es uno.
Y, a continuación, sabemos en x es igual a 0, también averiguamos que
la pendiente es igual a 0.
¿Pero averiguamos que esto fue un punto de inflexión, correcto?
El concativity cambia antes y después.
Este es un punto de inflexión.
Y somos cóncavas por debajo de 0, cuando x es menor
a 0, estamos arriba.
Nuestra segunda derivada es positiva.
Y cuando x es mayor que 0, estamos abajo.
Estamos cóncavas hacia abajo.
Derecho supra, no para todos los [? dominio?]
x y 0, justo por encima de 0, hacia abajo.
Y entonces ¿qué es f 0, solo, por lo que sabemos, porque nos
¿quieres gráfico ese punto?
f 0.
Véase, f de 0, esto es fácil.
0 3 veces menos 4 veces 0 más 2, que sólo 2.
f 0 es 2.
Y entonces finalmente llegamos al punto, x es igual a 2/3.
Permítanme hacer eso en otro color.
Teníamos el punto x es igual a 2/3.
Averiguamos que este era un punto de inflexión.
La vertiente definitivamente no es 0, porque no era una
de los puntos críticos.
Y sabemos que estamos abajo.
Sabemos que cuando x es inferior a 2/3, o derecha inferior
2/3, somos cóncavas hacia abajo.
Y cuando x es mayor que 2/3, lo vimos hasta aquí, cuando fue de x
superior a 2/3, hasta aquí, estábamos cóncavas hacia arriba.
La segunda derivada es positiva.
Fuimos hacia arriba.
Ahora realmente podríamos averiguar, ¿qué es f de 2/3?
Ha hecho un poco complicado.
Aún no tenemos que figura fuera,
no creo, al gráfico.
Creo que podríamos hacer un buen trabajo de gráficos sólo
con lo que sabemos ahora.
Por lo es nuestro ubicaciones de tomar.
Permítanme hacer un gráfico áspero.
Vamos a ver.
Así que permítanme hacer mis ejes, al igual.
Así vamos a querer gráfico el punto 0, 2.
Así que vamos a decir que el punto, 0, 2.
Así que esto es x es igual a 0, y nos vamos arriba, 1, 2.
Así que este es el punto 0, 2.
Tal vez lo haré en ese color, el color era
utilizando, por lo es este color.
Por lo es ese punto justo ahí.
Luego tenemos el punto x, tienen la f 1, que es
¿el punto 1, 1, derecho?
Por lo tanto este punto aquí.
Ese es el punto 1, 1.
Este fue el punto 0, 2.
Y luego tenemos x es igual a 2/3, que es nuestro
punto de inflexión.
Así que cuando x es 2/3, no sabemos exactamente qué
es el número f de 2/3.
Tal vez aquí algún lugar.
Supongamos f de 2/3 existe.
Por lo que es el punto, 2/3, y, a continuación, donde es f de 2/3.
Parece que va a ser algo 1 punto.
f de 2/3.
Puede calcular, si lo desea, sólo tienes
para sustituir a la función.
Pero estamos listos para esta cosa de la gráfica.
Por lo que sabemos que x es igual a 1, la pendiente es 0.
Sabemos que la pendiente es 0.
Es plana aquí.
Sabemos que es cóncava hacia arriba.
Por lo que estamos tratando, este aspecto, parece
durante ese intervalo.
Estamos cóncavas hacia arriba.
Y sabemos que somos cóncavas hacia arriba de x es igual
¿2/3 y el derecho?
Permítanme hacer de ese color.
Sabíamos que x es igual a 2/3 y, estamos cóncavas hacia arriba.
Y por eso fui capaz de dibujar esta forma de U.
Ahora sabemos que cuando x es inferior a 2/3 y superior
0, estamos cóncavas hacia abajo.
Por lo que el gráfico sería algo como esto,
Durante este intervalo.
Estaremos cóncavas hacia abajo.
Permítanme señalar muy bien.
Durante este intervalo, la pendiente es decreciente.
Y se puede ver, si seguir dibujando líneas tangentes.
Es flattish allí, obtiene negativo, más negativo más
negativo, hasta el punto de inflexión y luego se inicia
aumentar nuevamente, porque volvemos a cóncava hacia arriba.
Y, a continuación, finalmente, el último intervalo está por debajo de 0 y nos
Sabemos por debajo de 0, cuando x es menor que 0, estamos cóncavas hacia arriba.
Por lo que el gráfico tiene este aspecto.
El gráfico se ve así.
Y también sabemos que x es igual a 0 fue un crítico
punto, la pendiente de 0.
Así el gráfico realmente plana justo ahí, es demasiado.
Así que esto es un punto de inflexión donde la pendiente también fue 0.
Este es nuestro gráfico final.
Nosotros estamos hecho.
Después de todo lo que trabajan, fuimos capaces de utilizar nuestro cálculo
habilidades y nuestro conocimiento de los puntos de inflexión, y
concativity y transiciones en concativity, a
gráfico realmente este gráfico bastante peludo buscando.
Pero este debe ser el tipo de lo que parece, si usted gráfico
que en su calculadora.